(ร้านตระกูลหลู่)
คุณคือช่างหลู่ใช่ไหม
ใช่แล้ว
รองเท้าคู่นี้ ผมเคยเห็น
มีคนมาขอให้คุณทำช่วงหน้าร้อนปีนี้ไหมครับ
คนคนนั้นเป็นใคร
ไม่รู้สิ ตอนนั้นคนที่รับงานคือพ่อผม
พ่อผมไปซื้อวัสดุต่างเมือง
มะรืนนี้ค่อยมาใหม่แล้วกัน
สองวันต่อมา
เจ้าหน้าที่หนุ่มคนนั้นก็มาตรงเวลา
แล้วก็ได้เจอพ่อผม
ถูกต้อง
ครึ่งปีก่อนมีชายหนุ่มคนหนึ่งมาหาผมโดยเฉพาะ
เขายืนกรานให้ผม
เอารองเท้าหนังสีแดงที่ยังดีๆ อยู่คู่หนึ่ง
ไปหุ้มรองเท้าหนังสีน้ำเงิน
ผมรู้สึกแปลกๆ เลยไม่อยากรับงานนี้
สุดท้ายเขาให้ค่าแรงผมแปดร้อยหยวน
แปดร้อยหยวนเชียวนะ
ซื้อรองเท้าหนังแท้ยี่ห้อนี้ได้ตั้งหลายคู่
รองเท้าของแท้ ยังจะให้ผมทำเป็นของปลอม
คุณว่าเขาต้องการอะไรกันแน่
พอจำได้ไหมครับว่าคนคนนั้นหน้าตาเป็นยังไง
เป็นชายหนุ่มอายุ 30 กว่า
ใส่แว่นกันแดด
เลยมองหน้าไม่ค่อยชัด
ส่วนสูงล่ะครับ
ส่วนสูง…
แกน่ะ ลุกขึ้นหน่อย
สูงเท่าลูกชายผมได้
ประมาณ 175 ซม.
ไว้ผมรองทรง
เสียงพูดออกแหบนิดๆ
ที่แขนมีรอยบุหรี่จี้สามจุด
- รอยบุหรี่จี้เหรอครับ
- ก็คือแผลเป็นที่ถูกก้นบุหรี่จี้นั่นแหละ
(เส้นทางของหร่านฟางซวี่)
(รองเท้าหนังสีน้ำเงิน ลี่ลี่)
(แม่ของตู้หมิงเลี่ยง
คนขายรองเท้า หลิวกุ้ยฟาง)
(ช่างหลู่ ช่างทำรองเท้า
ผู้ชายที่มีรอยบุหรี่จี้สามจุด)
คนคนนี้คือกุญแจสำคัญในการไขคดี 630
มีความเป็นไปได้สูงว่าเขาคือฆาตกรตัวจริง
ใช้วิธีเดิม
เราแยกกันปิดหัวปิดหาง
ฉันอยู่สืบข่าวที่หยวนหลงหลี่ต่อ
ส่วนแกไปสถานีตำรวจสาขา
แล้วก็สถานีตำรวจชุมชนแต่ละแห่ง
ลองหาดูว่ามีเบาะแสอะไรที่ใช้ได้บ้างไหม
นี่ไม่เท่ากับให้หนูงมเข็มในมหาสมุทรเหรอ
ถ้าหากมีรอยนิ้วมือ
หนูยังไปหาในฐานข้อมูลได้
แต่แผลบุหรี่จี้บนแขนเนี่ย จะไปถามยังไงล่ะ
หนูว่าตอนนั้นอาหร่าน
ก็คงเจอสถานการณ์แบบนี้เหมือนกัน
ไม่อย่างนั้นคงจับคนคนนี้ได้ไปนานแล้ว
แก… แกลองคิดดูหน่อย
ถ้าแกเป็นอาหร่าน ต่อไปเขาน่าจะไปสืบที่ไหน
(เส้นทางของหร่านฟางซวี่)
เสี่ยวหาน ฉันเอง
คือว่า…
เดี๋ยวนะ อีกเดี๋ยวฉันคุยด้วย
อ่านจนตาลายไปหมดแล้ว
ก็ไม่รู้ว่าคนบ้าที่ไหนเป็นคนออกโจทย์
มาทรมานคนปกติอย่างหนู
อาหร่าน
อาอ่านอะไรเยอะแยะขนาดนั้น
ไม่รำคาญบ้างเหรอ
รำคาญสิ ตอนหาเบาะแสไม่เจอยิ่งรำคาญกว่า
แต่ว่านะ
ฉันมีทฤษฎีชุดหนึ่งไว้ใช้แก้ปัญหายากๆ
รีบสอนหนูเลย
เธอดูนะ เวลาแก้ปัญหายากๆ
ก็เหมือนแก้ปมด้ายที่พันกัน
เธอต้องสังเกตให้ละเอียด
หาให้เจอปลายด้าย
พอเจอปลายด้ายแล้ว แค่ดึงออกมา
ก้อนด้ายทั้งก้อนก็จะคลายออก
ตอนนี้ฉันกำลังหาปลายด้ายอยู่
ปลายด้ายปลิวหายไปแล้ว
คราวนี้ยิ่งหาไม่เจอใหญ่
แปลกจัง
ทำไมวันนี้ลมแรงขนาดนี้
- นี่ค่ะ
- ขอบใจ
(รูปถ่ายวัตถุพยาน)
(พยานวัตถุ)
ปลายด้ายของการตีโจทย์นี้คืออะไรนะ
(ถาม: ซ่อนสองคนนั้นไว้ที่ไหน
ตอบ: ผมไม่ได้ซ่อนครับ คุณตำรวจ)
ทำไมโง่ขนาดนี้เนี่ย
อาว่าใครโง่เหรอ
ฉันพูดถึงตัวเองน่ะ
ตรงนี้มีปลายด้ายเล็กๆ อยู่ตลอด
ทำไมเมื่อก่อนฉันถึงไม่สังเกตนะ
(ถาม: เคยซื้อเสื้อผ้าให้สวีเหมิงไหม
ตอบ: เคยครับ)
เสี่ยวเหอ ขอยืมสก็อตเทปหน่อยสิ
(ตำรวจ)
(ห้องเก็บเอกสารสำนักงานตำรวจ
เมืองเว่ยหยาง สาขาหนานซาน)
(แฟ้มสำนวนคดีอาญา)
(ถาม: เคยซื้อเสื้อผ้าให้สวีเหมิงไหม
ตอบ: เคยครับ)
(ถาม: เคยให้เดรสแบรนด์โบวส์ไหม)
(ตอบ: ผมอาจเคยให้
เดรสแบรนด์โบวส์กับเมิ่งเมิ่ง)
ตอนนั้นที่สอบปากคำซุนเจิ้งหย่ง ฉันก็อยู่ด้วย
ซุนเจิ้งหย่งคนนั้นมีหลักฐานว่า
ไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุ
ฉวีต้าไห่น่ะ ก็เป็นพยานได้
เขาไม่เกี่ยวข้องกับคดี 630
อีกอย่าง ในบันทึกคำให้การนี้
มีพูดถึงเดรสแบรนด์โบวส์
ตอนนั้นเสี่ยวหร่าน
ก็ไปตรวจสอบบันทึกการขายที่ช็อปมาแล้ว
ทุกอย่างตรงกันหมด
แกแน่ใจเหรอว่าปลายด้ายที่เขาพูดถึงคือจุดนี้
หนูเห็นอาหร่านแปะสก็อตเทปไว้กับตา
พ่อคะ พ่อนึกให้ดีๆ อีกที
ตอนนั้นอาหร่านเคยพูดถึง
เดรสแบรนด์โบวส์หรือเรื่องของซุนเจิ้งหย่งไหม
เรากลับมาแล้ว
ไม่ได้สร้างปัญหาให้อาหร่านของแกใช่ไหม
วันนี้เสี่ยวเหอว่านอนสอนง่าย
แถมยังทำได้ดีเกินคาด
ตามเก็บบทเรียนที่ค้างไว้จนครบหมดแล้ว
นั่นก็เพราะอาหร่านสอนดีไง
ไม่เหมือนใครบางคน ถามโจทย์อะไรไป
ถามเรื่องเดียว ไม่รู้ไปสามเรื่อง
ถามสามเรื่อง ส่ายหัวไปเก้าที
นี่กำลังเหน็บฉันอยู่ใช่ไหม
ฉันเองก็ทำถูกได้สักข้อสองข้อบ้างเหมือนกันนะ
ถ้าครูใช้วิธีคิดแบบไขคดี
มาแก้โจทย์เหมือนอาหร่าน
หนูคงเรียนข้ามชั้นจนจบไปนานแล้ว
เธอน่ะ
อยากรีบเรียนจบ
จะได้ไปเรียนดนตรีร็อกที่ปักกิ่งใช่ไหม
ถือโอกาสเรียนเป็นตำรวจไปด้วยก็ได้นะ
ยังจะเรียนไปด้วยอีกเหรอ
แกน่ะ ต่อให้เอาความมุ่งมั่นตอนเรียนร็อกมาใช้
ก็ยังเรียนเก่งไม่ถึงครึ่งของอาหร่านแกเลย
อาหร่านก็ไม่ใช่ยอดมนุษย์ที่เก่งรอบด้านนะ
เขายังอ่านโน้ตห้าเส้นไม่เป็นเลย
เอางี้ไหม
ต่อไปเธอสอนฉันอ่านโน้ตห้าเส้น
ฉันสอนเธอวิชาสืบสวนคดีอาญา
เราเรียนรู้จากกันและกัน
งั้นใครจะเป็นอาจารย์ใครล่ะ
เป็นอาจารย์ให้กันและกัน
- งั้นตกลงตามนี้
- ตกลงตามนี้
ร็อก
ยังจะชูสองนิ้วอีก รีบไปล้างผลไม้
มาให้อาจารย์ของแกซะ
อาจารย์ พัสดุของอาจารย์ครับ
(ชื่อ: ฉีหย่วนซาน)
นี่เป็นข้อมูลอุบัติเหตุบนเขาอู้ซาน
ตอนนี้ไม่ได้ใช้แล้วละ
พอดีเลย
ฉันเพิ่งเขียนต้นฉบับเสร็จ ช่วยดูให้หน่อย
(คดีอาคารมรณะ
บันทึกความทรงจำคดี 630 ณ หยวนหลงหลี่)
ชื่อเรื่องสะดุดตามากเลยนะ
ถ้าตีพิมพ์ออกมา แค่ชื่อก็คงขายขาดตลาดแล้ว
ชื่อหนังสือก็มีไว้หลอกคนทั้งนั้นแหละ
ฉันสนใจเนื้อหามากกว่า
(วันที่ 30 มิถุนายน 1997…)
เวลาเปลี่ยน สถานการณ์เปลี่ยน กำลังก็มีจำกัด
จับประเด็นใหญ่ก่อนเล็ก แต่งตัวกินข้าว
สามประโยคแรกเข้าใจนะ
แต่ประโยคสุดท้ายนี่หมายความว่าไง
ง่ายมาก
ชีวิตคนเราขาดอะไรไม่ได้ที่สุดล่ะ
กิน ดื่ม ขี้ เยี่ยว
แล้วเรื่องพวกนี้นี่แหละ
ที่ทิ้งร่องรอยไว้ได้ง่ายที่สุด
อาจารย์
สูตรท่องจำนี่ดีมากเลยนะ
ทำไมขีดฆ่าล่ะ
พวกนั้นมันคำคล้องจองที่ฉันแต่งขึ้นมามั่วๆ
ยังเรียกตัวเองว่าเด็กหัวกะทิอีกนะ
ฉันพูดไม่กี่ประโยค
ก็หลอกให้นายเรียกฉันว่าอาจารย์ได้แล้ว
ที่จริงคดี 630
มีเบาะแสเกี่ยวกับ “การแต่งกาย” อยู่สองอย่าง
อย่างแรกคือรองเท้าหนังสีน้ำเงิน
อีกอย่างคือเดรสแบรนด์โบวส์
จริงสิ อาจารย์
คำสอบสวนของซุนเจิ้งหย่ง คุณเขียนหรือยัง
ยังอีกไกล เพิ่งเขียนถึงซ่งชิงซง
ซุนเจิ้งหย่งก็เหมือนกับซ่งชิงซง
ตอนหลังเป็นเพราะระดมเงินทุนผิดกฎหมาย
เลยหนีหนี้หายไป
ตอนนี้นายยังควบงานคดีเศรษฐกิจด้วยหรือไง
ทำไมถึงสืบไปถึงซุนเจิ้งหย่งได้
เสี่ยวหร่านเคยพูดถึง
เรื่องซุนเจิ้งหย่งกับฉันจริงๆ
ตอนนั้นก่อนอาหร่านจะพูดถึงปลายด้าย
เขายังถือรูปถ่ายอยู่ใบหนึ่ง
แต่ว่าในรูปถ่ายคืออะไร หนูก็ไม่รู้แล้ว
รูปถ่าย…
ปลายด้าย…
ซุนเจิ้งหย่ง…
(เส้นทางของหร่านฟางซวี่)
จะใช่เดรสตัวนั้นที่บ้านสวีเหมิงไหม
แกรีบค้นดู
ในสำนวนมีรูปชุดเดรสอยู่ใบหนึ่ง
แบรนด์โบวส์
หนูรื้อสองกล่องนี้จนแทบเปื่อยแล้ว
ไม่เห็นจะมีเดรสแบรนด์โบวส์เลยนะ
เป็นไปได้ไหมว่าจะเป็นเหมือนรองเท้าหนังน้ำเงิน
ที่ถูกอาหร่านยืมไปเหมือนกัน
เสี่ยวหร่านน่าจะเอารูปมาเปรียบเทียบกัน
แล้วก็พบว่าคำให้การในบันทึกมีปัญหา
แกรีบไปที่ช็อปของแบรนด์โบวส์ดู
ตรวจสอบประวัติการซื้อของซุนเจิ้งหย่ง
(โบวส์)
- สวัสดีครับ
- สวัสดีค่ะ
ผมมาจากสาขาหนานซาน
มาสอบถามอะไรนิดหน่อย
มีอะไรถามได้เลยค่ะ คุณตำรวจ
(เจสสิก้า)
คุณก็ชื่อเจสสิก้าเหมือนกันเหรอ
ห้าปีก่อนตอนผมมา มีพนักงานผู้ชายก็ใช้ชื่อนี้
ที่นี่เราเปลี่ยนคน แต่ไม่เปลี่ยนชื่อค่ะ
ผมอยากถามหน่อย
ปี 1997 ถ้าซื้อเดรสชุดนี้จะมีแถมบัตรซักแห้งไหม
มีค่ะ แต่รุ่นอื่นอาจจะไม่แน่
แต่ว่าตัวนี้เป็นรุ่นคลาสสิกของโบวส์
ไม่ว่าซื้อปีไหนก็มีแถม
แล้วก็เป็นบัตรซักแห้ง
เฉพาะของแบรนด์โบวส์ด้วยค่ะ
ใช่อันนี้ไหม
ใช่ค่ะ อันนี้เลยค่ะ
งั้นใช้บัตรซักแห้งนี้
ตรวจสอบได้ไหมว่าใครเป็นคนซื้อ
อันนี้ตรวจสอบไม่ได้จริงๆ ค่ะ
บัตรซักแห้งไม่มีหมายเลข
รอสักครู่นะคะ
เดรสตัวนี้เคยเอามาซักแห้งหนึ่งครั้ง
ดูตรงนี้สิคะ
ตรงนี้มีติ๊กไว้
ถ้าเคยซักแห้งจะสามารถตรวจสอบข้อมูลได้
ฉันสามารถดึงข้อมูลซักแห้งทั้งหมด
ของรุ่นปี 1997 ให้ได้
เพราะข้อมูลซักแห้งกับข้อมูลการขายเชื่อมกันอยู่
- ขอบคุณมากครับ
- ไม่ต้องเกรงใจค่ะ
(โบวส์)
- สวัสดีค่ะ
- สวัสดีครับ
ไม่ทราบว่ามีอะไรให้ช่วยไหมครับ
ขอถามหน่อยค่ะ ร้านนี้เปิดมานานแค่ไหนแล้ว
ร้านนี้เป็นสาขาแฟล็กชิปของเว่ยหยาง
เปิดมากว่า 20 ปีแล้วครับ
งั้นปี 2003 คุณเคยเห็นคนคนนี้บ้างไหมคะ
ปี 2003 เหรอครับ
ตอนนั้นผมยังเรียนม.ปลายอยู่เลย
(เจสสิก้า)
งั้นร้านคุณ
มีบันทึกการขายเดรสรุ่นคลาสสิกปี 1997 ไหม
ขอโทษด้วยครับ ตรงส่วนนี้เป็นเอกสารภายใน
ไม่สามารถให้ดูได้
นี่เป็นการสืบสวนของตำรวจค่ะ
ไม่ใช่ว่าผมไม่อยากช่วยนะครับ
แต่ข้อมูลการขายของร้านเก็บไว้สูงสุดแค่ห้าปี
ปี 1997 ยังเป็นเอกสารกระดาษ
ถูกทำลายไปหมดแล้ว
แต่สำนักงานใหญ่
ในเมืองเอกมณฑลมีห้องเก็บเอกสาร
น่าจะมีสำเนาแบบดิจิทัล คุณลองไปถามดูได้ครับ
สำนักงานใหญ่เมืองเอกมณฑล…
ขอบคุณนะคะ
คุณตำรวจ ขอโทษด้วยนะคะ
ข้อมูลปี 1997 ถูกเก็บเข้าระบบไปแล้ว
ต้องยื่นเรื่องไปที่สำนักงานใหญ่
ใช้เวลาประมาณสองถึงสามวันค่ะ
งั้นรบกวนด้วยนะครับ
- ผมจะมาใหม่อีกสองวัน
- ได้ค่ะ
(หั่วเฟิงประกันภัย)
เสี่ยวเฉียว
พี่เสี่ยวหร่าน ทำไมอยู่ๆ ถึงชวนฉันมากินข้าวล่ะ
ฉันยัง…
ยังไม่ได้เตรียมตัวเลย
กินข้าวต้องเตรียมอะไรด้วย
อยากกินอะไรเหรอ
กินเส้นหมี่ง่ายๆ ก็พอแล้วค่ะ
ขอทวนออร์เดอร์นะคะ
กระดูกหมูน้ำแดง ปลาหวานเปรี้ยว
เนื้อต้มน้ำมันพริกเสฉวน กุ้งขาวแป๊ะซะ
ยอดผักเห็ดหอม ซุปไข่
ทั้งหมดหกอย่าง จะเพิ่มอะไรอีกไหมคะ
กุ้งขาว…
- ไม่เอาดีกว่าค่ะ
- เอาตามนี้ก่อน
- ช่วยเสิร์ฟเร็วหน่อยนะครับ
- ได้ค่ะ
สั่งเยอะไปแล้ว ทั้งแพงทั้งเปลือง
ไม่เป็นไร กินไม่หมดก็ห่อกลับได้
(ซองเอกสาร)
ผมเอามาจากห้องเก็บหลักฐาน
คิดไปคิดมา
เอาไว้กับคุณน่าจะเหมาะกว่า
ตอนนี้อย่าเพิ่งเปิดนะ
งั้นพี่จะให้ฉันเปิดเมื่อไหร่ ฉันก็เปิด
มีอะไรเหรอคะ
คืนส่งท้ายปี คุณมีแผนอะไรไหม
ต้องกลับบ้านเกิดหรือเปล่า
ฉันไม่มีครอบครัวแล้ว
จะมีบ้านเกิดอะไรให้กลับล่ะ
ขอโทษนะ
หลายปีมานี้มีอยู่สองเทศกาลที่ฉันไม่ชอบที่สุด
หนึ่งคือวันไหว้พระจันทร์
สองก็คือวันตรุษจีน
เสี่ยวเฉียว
ที่จริง
ที่วันนี้ผมนัดคุณมา
เพราะอาจารย์กำชับมา
คืนส่งท้ายปี
อยากชวนคุณไปที่บ้าน ไปกินข้าวด้วยกันน่ะ
ฉันเป็นคนนอก ไม่เหมาะหรอก
พวกพี่สังสรรค์กันเถอะค่ะ
คำพูดเดิมของอาจารย์คือ
“คนในครอบครัว” ต้องมากินข้าวพร้อมหน้ากัน
ถ้าคุณไม่สะดวก
ผม… ผมบอกอาจารย์ได้ว่าคุณจะไปต่างเมือง
ฉันสะดวกค่ะ
สะดวกค่ะ
แต่ว่าวันสิ้นปี
ฉันรับงานพาร์ตไทม์ไว้
อาจจะไปช้าหน่อย
แต่คงไม่ช้ามาก
ฉัน… ทำเสร็จแล้วจะรีบไปนะคะ
ไม่เป็นไร
เดี๋ยวผมไปรับ
(เดรสแบรนด์โบวส์)
ยัยหนู
แกรู้สึกไหมว่า
ฉันมักรู้สึกว่าเบาะแสของแบรนด์โบวส์
เหมือนกับรองเท้าสีน้ำเงินนั่น
(เส้นทางของหร่านฟางซวี่)
เป็นทางตัน
ไปต่อไม่ได้
(ผู้ชายที่มีรอยบุหรี่จี้สามจุด)
อีกสองอาทิตย์ก็จะรื้อถอนหยวนหลงหลี่แล้ว
เร่งมือหน่อยเถอะ
ใช้อัลกอริทึมเทรโมซ์คำนวณซ้ำอีกสักสองสามรอบ
ยังจะคำนวณอีกเหรอ
พ่อก็วนอยู่แต่จุดเดิมๆ
เริ่มจะคิดวนแล้ว
พรุ่งนี้ไปเมืองเอกมณฑลกับหนูดีกว่า
โบวส์มันจะเป็นทางตันจริงไหม ไปถึงที่นั่นก็รู้เอง
ใครมันมือบอนแบบนี้
ดึกๆ ทำเรื่องบัดซบแบบนี้
อย่าไปยืนใกล้หน้าต่าง
เร็ว ไป เข้าห้องๆ
(ข้อความกลุ่มติงติง)
ใครมาปาอะไรใส่หน้าต่างฉันวะ
ฝีมือไอ้เฉียนต้าจวินใช่ไหม
ออกมาเลยนะ
มีคนทำเรื่องบ้าๆ อยู่โน่น
(แม่ของตู้หมิงเลี่ยง
คนขายรองเท้า หลิวกุ้ยฟาง)
ไอ้เฉียนต้าจวิน
วันนี้กล้าปากระจก พรุ่งนี้ก็กล้าพังประตูแน่
ฉันไปเมืองเอกมณฑลไม่ได้แล้ว
ต้องมีคนอยู่เฝ้าบ้าน
พรุ่งนี้แกก็รีบไปรีบกลับ
พ่อ งั้นพ่อต้องรับปากหนูนะ
ไม่ว่าเกิดอะไรขึ้นก็อย่าใช้กำลัง
ถ้าไม่ไหวจริงๆ ก็แจ้งความ
ไอ้พวกที่มีปัญญาทำได้แค่นี้
ต้องให้ตำรวจมายุ่งด้วยเหรอ
พ่อ
ได้ๆ ฉันรับปากแก
ด่าเอา แต่จะไม่ใช้กำลัง
พ่อต้องสัญญานะ
สัญญาๆ
งั้นวันนี้ไม่ต้องเก็บกวาดแล้ว เข้านอนเถอะ
พรุ่งนี้หนูกลับมา จะช่วยเก็บด้วย
ลงไปข้างล่าง ระวังตัวด้วยนะ
(เดรสแบรนด์โบวส์ ผู้ชายที่มีรอยบุหรี่จี้สามจุด)
(ช่างหลู่ ช่างทำรองเท้า
ตู้หมิงเลี่ยงพักห้อง 1706)
(ซ่งชิงซงพักอยู่ห้อง 1703
เขามักจะพาผู้หญิงไม่ซ้ำหน้าไปที่ห้อง 1703)
(เส้นทางของหร่านฟางซวี่)
- ฮัลโหล
- เธออยู่ไหน
- การประชุมสรุปคดีจะเริ่มแล้วนะ
- วันนี้ฉันกลับไปไม่ทันแล้ว
หา
รายงานคดีฉันส่งให้สารวัตรฉวีตั้งแต่เมื่อคืนแล้ว
ผู้กำกับการโจวจะระบุชื่อชมเชยเธอ
ในที่ประชุมด้วยนะ
เธอจะไม่มาได้ไง
ฉันกำลังทำธุระด่วนอยู่
ไว้ค่อยไปหาสารวัตรจ้าว แล้วยื่นใบลา
เดี๋ยวนะ เธอทำอะไรอยู่ ถึงรีบขนาดนี้
ความปรารถนาสุดท้ายของสารวัตรหร่าน
เสี่ยวเฉียว มาๆ เข้ามานั่งข้างใน
อาเหอ
ฉันมาขอโทษอา
เรื่องรื้อถอน ฉันพยายามช่วยคุยกับเถ้าแก่แล้ว
แต่เถ้าแก่ก็ยังเข้าข้างเฉียนต้าจวินอยู่ดี
มอบอำนาจสิทธิ์ขาดการรื้อถอนให้เขาหมดแล้ว
หยวนหลงหลี่
อาจจะถูกรื้อถอนเร็วกว่ากำหนด
พอเดาได้อยู่แล้ว
เมื่อคืนก็เริ่มเล่นสกปรกกันแล้ว
- ขอโทษค่ะ อาเหอ
- ทำไมต้องขอโทษด้วย
เรื่องนี้ไม่ใช่ความผิดของเธอ
ที่จริงเธอไม่ต้องมาอยู่ตรงกลางแบบนี้ก็ดีแล้ว
อาเหอ อาอย่าวู่วามเด็ดขาดนะ
ต่อไปเฉียนต้าจวินมันอาจจะทำเรื่อง
- เลวร้ายกว่านี้ก็ได้
- ให้มันมา
มันจะกล้าเป็นร้อยเท่าก็มา
อาเหอ
ถ้าอาเป็นอะไรไป
วิญญาณของพี่เสี่ยวหร่านคงไม่สงบแน่
ถ้าอยากเห็นฟ่านเทียน
ก็ต้องกลายเป็นส่วนหนึ่งของฟ่านเทียน
นี่คือคำพูดของเสี่ยวหร่าน
พวกเธอไม่เข้าใจเขาหรอก
ต้องแก้สิ่งที่ค้างคาให้ได้จริงๆ เขาถึงจะไปสบาย
อาเหอ นี่เป็นของที่
พี่เสี่ยวหร่านฝากไว้กับฉัน
ในวันตรุษจีนเล็ก ปี 2003
ไม่รู้ว่าจะช่วยเรื่องที่อากำลังทำอยู่ได้ไหม
เสี่ยวหร่านให้มาเหรอ
อะไรน่ะ
ฉันเคยรับปากพี่เสี่ยวหร่านไว้ว่า
เขาบอกให้เปิดเมื่อไหร่
ถึงจะเปิดได้
แต่ว่าฉันยังไม่ทันได้ยินคำนั้นจากเขาเลย
(แถบปิดผนึก)
(เลี่ยงเลี่ยง อุปกรณ์คอมพิวเตอร์)
นายทำอะไรน่ะ จะสร้างป้อมปราการหรือไง
อาเหอ โลกเบื้องบนล่มสลายแล้ว
ต่อไปก็ถึงคราวโลกใต้ดินของพวกเรา
ผมต้องติดอาวุธให้ตัวเอง
- เปิดให้ฉันเข้าไปก่อน
- จริงด้วย
อาเหอ
แฟลชไดรฟ์อันนี้โดนฟอร์แมตมาแล้ว
ข้อมูลข้างในถูกล้างเกลี้ยง
ไม่มีเหลือเลย
งั้นทำยังไงดี
นายมีวิธีกู้คืนไหม
นี่เป็นของของเจ้าหน้าที่หร่าน
สำคัญมากนะ
สามนาที
(เครื่องมือ เปิดดิสก์)
ใกล้เสร็จแล้ว
(บริษัทโบวส์อุตสาหกรรม จำกัด)
คุณคือเจ้าหน้าที่เหอใช่ไหมคะ
- สวัสดีค่ะ
- สวัสดีค่ะๆ
(บริษัทโบวส์อุตสาหกรรม จำกัด)
(สาขาเว่ยหยาง)
บันทึกการขายของสาขาเว่ยหยาง
ตั้งแต่ปี 1996 ถึง 2005 อยู่ในนี้ทั้งหมดแล้วค่ะ
เจ้าหน้าที่เหอ ค่อยๆ ดูนะคะ
ฉันจะไปชงชาให้คุณสักแก้ว
- รบกวนด้วยค่ะ
- ไม่รบกวนเลย
(ค้นหา)
(บันทึกการขาย)
(คำที่ต้องการค้นหา: ซุนเจิ้งหย่ง)
(แถมเดรสแบบเดียวกันหนึ่งตัว)
(คำที่ต้องการค้นหา: สวีเหมิง)
(ผู้ส่งซัก: สวีเหมิง ผู้ซื้อ: เหยาซินเฉิง)
เจอแล้วค่ะ จากบันทึกซักแห้ง
เชื่อมโยงไปถึงผู้ซื้อชุดเดรสตัวนี้
ชื่อว่าเหยาซินเฉิง
เขาซื้อที่ร้านเรา
เมื่อวันที่ 29 ธันวาคม ปี 1996
เหยาซินเฉิง
(ผู้ซื้อ: เหยาซินเฉิง)
(เหตุผลคืนสินค้า: เหตุผลอื่นๆ)
(วันที่คืนสินค้า 1997/7/2)
แปลกจัง
- ทำไมเหรอ
- ข้อมูลของเหยาซินเฉิงคนนี้
แสดงอยู่แค่ในบันทึกคืนสินค้า
แต่ในบันทึกการซื้อกลับไม่มีชื่อเขาเลย
เขาซื้อเดรสตัวนี้ที่ร้าน
เมื่อวันที่ 29 ธันวาคม
แล้วคืนสินค้าวันที่ 2 กรกฎาคม
หมายเหตุเขียนว่า “เอาตัวใหม่มาแทนตัวเก่า”
เอาตัวใหม่มาแทนตัวเก่าคือ…
รอสักครู่นะคะ ฉันจะไปถามผู้จัดการร้านก่อน
สวัสดีค่ะ คุณตำรวจ
หมายเหตุนี้ฉันเป็นคนเขียนเองค่ะ
ตอนนั้นผ่านไปกว่าหกเดือนแล้ว ลูกค้าคนนี้
ถึงเพิ่งมาทำเรื่องคืนสินค้า
แต่ป้ายสินค้าและบรรจุภัณฑ์ยังอยู่ครบ
ทางเคาน์เตอร์เลยทำเรื่องยกเลิกการขายให้
แล้วคนที่มาคืนสินค้า หน้าตาเป็นยังไง
คุณยังพอจำได้ไหมครับ
ฉันไม่ได้เป็นคนทำเรื่องคืนสินค้าค่ะ
ฉันมาเห็นออเดอร์นี้ตอนทำรายงานของวันนั้น
เดรสรุ่นนี้เปลี่ยนผู้ผลิตกระดุมในปี 1997
ลูกค้าคนนี้ทั้งที่ซื้อรุ่นเก่าไป
แต่กลับเอารุ่นใหม่มาคืน ฉันเองก็แปลกใจ
เลยเขียนหมายเหตุไว้ว่า
“เอาตัวใหม่มาแทนตัวเก่า”
(ร้านแฟล็กชิปโบวส์ พนักงานขายซูซาน
หมายเหตุ: มาพร้อมบัตรซักแห้งหนึ่งใบ)
คุณตำรวจ เดรสตัวที่เอามาคืน
ก็ไม่ได้ซื้อจากร้านเราด้วยค่ะ
แต่ซื้อจากสนง.ใหญ่ในเมืองเอกมณฑล
- หมายความว่ายังไง
- คืออย่างนี้ค่ะ
(สาขา: สาขาใหญ่โบวส์)
เดรสรุ่นใหม่นี้เพิ่งเริ่มกระจายสินค้า
วันที่ 30 มิถุนายน ปี 1997
วันที่ 1 กรกฎาคม
ถึงเพิ่งวางขายที่สาขาเมืองเอกมณฑล
สาขาเว่ยหยางของเราอยู่ไกล
ต้องรออีกหนึ่งสัปดาห์ถึงจะวางขาย
หมายความว่าวันที่ 2 กรกฎาคม
ร้านคุณยังไม่ได้เริ่มขายรุ่นใหม่นี้ใช่ไหม
ใช่ค่ะ คุณดูสิ
วันที่ 2 กรกฎาคม เวลา 10:05 น.
สาขาใหญ่เมืองเอกมณฑล
มีบันทึกขายเดรสรุ่นเดียวกันหนึ่งตัว
แต่ในบันทึกนี้ไม่มีชื่อลูกค้า
ส่วนเวลาคืนสินค้าที่ร้านเรา
คือวันเดียวกัน เวลา 16:20 น.
แปลกจริง
ตอนเช้าซื้อที่เมืองเอกมณฑล
แล้วใช้เวลาหลายชั่วโมงมาถึงเว่ยหยาง
เพื่อเอาเดรสตัวนี้มาคืน
จะทำแบบนั้นไปเพื่ออะไร
การคืนสินค้านี้แปลกจริงๆ เจสสิก้า
ช่วยทำเครื่องหมายเน้นไว้หน่อย
เผื่อลูกค้ากลับมาถามอีก จะได้มีคำอธิบาย
ได้ค่ะ ผู้จัดการ
(เหยาซินเฉิง)
(หมายเหตุ: เอาตัวใหม่มาแทนตัวเก่า
ซื้อที่เมืองเอกมณฑล คืนที่เว่ยหยาง เจสสิก้า)
ลูกค้าคนนี้ตอนเช้าซื้อที่เมืองเอกมณฑล
ตอนบ่ายกลับมาคืนที่เว่ยหยาง
แถมยังยกเลิกรายการซื้อเมื่อกว่าหกเดือนก่อน
ทำไปทำไมกัน
อาจต้องการใช้การคืนสินค้า
เพื่อลบประวัติการซื้อของเหยาซินเฉิง
พี่คะ ช่วยติดต่อ
เจสสิก้าคนที่เขียนหมายเหตุนี้ให้ฉันได้ไหม
เจสสิก้าจากสาขาเว่ยหยาง
ฉันต้องไปค้นในคอมฯ ฝ่ายบุคคลก่อน รอสักครู่นะ
- รบกวนด้วยค่ะ
- ยินดีค่ะ
จริงสิ ข้อมูลพวกนี้ ฉันขอคัดลอกไว้ได้ไหมคะ
ได้ค่ะๆ คุณคัดลอกเองได้เลย
อาหร่าน
ตอนนั้นอาก็สืบมาถึงตรงนี้ใช่ไหม
(คำที่ต้องการค้นหา: หร่านฟางซวี่)
(ค้นหา)
(วันที่ 2003/1/29
สาขาหลักเว่ยหยาง หร่านฟางซวี่)
(พนักงานขาย: เจสสิก้า)
(สาขา: สาขาหลักเว่ยหยาง
ชื่อลูกค้า: หร่านฟางซวี่)
ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือครับ
- ยินดีค่ะ
- งั้นผมขอตัวก่อน
ค่ะ เดินทางดีๆ นะคะ
ไปส่งหน่อย
คุณตำรวจ
ใกล้ตรุษจีนแล้ว
อยากดูเสื้อผ้าในร้านไหมคะ
เลือกให้คนในครอบครัวสักตัว
คุณตำรวจ คุณทั้งหล่อ ทั้งตาถึงนะคะ
ตัวนี้เพิ่งมาใหม่ คอลเลกชันปีแพะค่ะ
ลดแล้วลดอีกให้ได้เลยค่ะ
กู้คืนมาได้หนึ่งไฟล์
อาเหอ เจ้าหน้าที่หร่านเก็บไฟล์นี้ไว้ทำไมครับ
ปะ… ปิดก่อนเถอะ
ใช่ๆๆ ของแบบนี้ไม่ควรดู
(ใส่ข้อความที่นี่ ข้อความตัวอย่าง)
เหล่าเหอ
ฮาร์ดดิสก์นี่น่าจะค้นได้จากบ้านอู๋ซานหลง
ตามขั้นตอน หลังปิดคดีแล้ว
ทรัพย์สินทั้งหมดต้องนำไปประมูลตามกฎหมาย
เพราะงั้นฮาร์ดดิสก์นี่ถึงถูกล้างข้อมูล
ดูท่า
เสี่ยวหร่านจะซื้อฮาร์ดดิสก์นี่เอาไว้
ผมรู้แล้ว
หลังจากแผ่นดิสก์นี้ถูกเอาไปประมูล
ถ้าเกิดไปเจอคนอย่างผมที่กู้ข้อมูลเป็น
เจ้าหน้าที่หร่านคงกลัวว่า
เหยื่อจะถูกทำร้ายซ้ำอีกครั้ง
เด็กคนนี้ก็เป็นแบบนี้แหละ
ในใจเขาคิดถึงทุกคนเสมอ
สวัสดีค่ะ ช่วยห่อสองผืนนี้ให้หน่อยค่ะ
จะใส่เลยไหมคะ เดี๋ยวฉันตัดป้ายให้
ได้ค่ะ ขอบคุณค่ะ
(โอวลี่แฟชั่นบูติก)
ยินดีต้อนรับค่ะ
ชอบสีนี้ไหมคะ
ผะ… ผมมาเลือกผ้าพันคอให้อาจารย์
ไม่คิดว่าคุณจะอยู่ด้วย
คุณว่าอาจารย์ใส่ผืนไหนแล้วดูดี
ไม่ต้องยุ่งยากขนาดนั้นหรอก
พี่กับเจ้าหน้าที่เหอเอาคนละผืนเลย
ฉันจ่ายเองค่ะ
ไม่ต้องหรอก
ของขวัญตรุษจีน จะปฏิเสธไม่ได้นะ
- รบกวนห่อให้หน่อยนะคะ
- ได้ค่ะ
- ขอบคุณนะ
- คุณผู้ชาย
เมื่อกี้เห็นภรรยาคุณช่วยเลือกอยู่นานเลย
พวกคุณรักกันดีจัง น่าอิจฉามากๆ เลยค่ะ
ทำไมคุณก็ซื้อสองผืนเหมือนกันล่ะ
ผืนนี้ให้เสี่ยวเหอน่ะ
พี่ซื้อของขวัญให้เจ้าหน้าที่เหอแล้ว
ฉันจะไปกินฟรีมือเปล่าได้ยังไง
คุณ… ลองดูสิว่าเหมาะไหม
ให้ฉันเหรอ
นี่ราคาเท่าไรเหรอ
ผ้าขนสัตว์แพงมากนะ
(ราคาปลีกทั่วประเทศ: 1,888 หยวน)
นี่… นี่มันแพงเกินไปแล้ว
พี่เอากลับไปคืนเถอะ
อย่าดูป้ายราคาสิ ผมซื้อแบบลดแล้วลดอีก
ไม่แพงจริงๆ
นี่ก็เป็นของขวัญตรุษจีนเหมือนกัน ห้ามปฏิเสธ
แต่ละเดือนได้เงินเดือนน้อยนิด
แต่ยังใช้จ่ายมือเติบอีก
ใช้ชีวิตไม่เป็นจริงๆ
ติดต่อเจสสิก้าสาขาเว่ยหยางปี 2003 ได้แล้ว
ตรงกับเบาะแสที่อาหร่านสืบไว้ตอนนั้นทั้งหมด
ในที่สุดพวกเราก็ตามอาหร่านทันแล้ว
ดีจริงๆ
เหยาซินเฉิงนี่คือกุญแจสำคัญ
ในการไขคดี 630
เดรสแบรนด์โบวส์ของบ้านสวีเหมิง
เขาก็เป็นคนซื้อ
เขาไม่อยากให้คนอื่นรู้
เลยใช้วิธีคืนสินค้า เพื่อลบประวัติการซื้อ
แล้วก็นะ ผู้ชายคนนั้น
ไปหาช่างหลู่ให้เปลี่ยนรองเท้าสีแดงเป็นสีน้ำเงินน
ก็มีความเป็นไปได้สูงว่าเป็นเขา
เอาแบบนี้นะ เราใช้วิธีปิดหัวปิดหางเหมือนเดิม
พอแกกลับถึงเว่ยหยาง
ก็ไปที่สถานีตำรวจก่อน แล้วค้นในระบบภายในดู
ฉันจะติดต่อครอบครัวสวีเหมิงเดี๋ยวนี้
แล้วพยายามหาตัวเหยาซินเฉิงให้เร็วที่สุด
- ได้ค่ะ
- แค่นี้นะ
ป้าสวี
สวี
(นิวยอร์กพอร์ต)
ติดเครื่องตัดสัญญาณไว้ที่มุมซ้ายกับมุมขวาให้หมด
อย่าให้มีโทรศัพท์หรือข้อความใดๆ
หลุดออกไปจากตึกนี้ได้
- รับทราบ
- ได้เลย
คุณเฉียน
ถ้าเกิดลูกบ้านออกไปแจ้งตำรวจล่ะครับ
แกโง่หรือไง ตัดสัญญาณสักครึ่งชั่วโมง
แล้วค่อยต่อให้พวกมัน
ต่อแล้วก็ตัด ตัดแล้วก็ต่อใหม่
(ป้าสวี - อาสวีเหมิง)
ป้าสวี
(ไม่มีสัญญาณ)
ไอ้เฉียนต้าจวิน บรรพบุรุษแกแม่ง
เจ้าหน้าที่เหอ จะออกไปข้างนอกเหรอ
เฉียนต้าจวิน
ใครทำอะไรไว้ ฟ้าดินย่อมเห็น
ไม่ใช่ไม่ได้รับกรรม แต่ยังไม่ถึงเวลา
เห็นไหมล่ะ
ขนาดไอ้แก่นั่นที่ว่าดื้อด้านยังทนไม่ไหวเลย
ไอ้พวกแก่หนังเหนียวบนตึกน่ะ
ทั้งเนื้อทั้งตัวก็เก่งแต่ปากนั่นแหละ
ไอ้เฉียนต้าจวิน
แกมันไอ้ลูกหมา
ฉันจะฆ่าแก
ลานจอดรถใต้ดิน…
ลานจอดรถใต้ดินยังมีอีกไม่กี่รายที่ดื้อด้านอยู่
โดยเฉพาะไอ้ตู้หมิงเลี่ยงนั่น
เป็นแค่เด็กเมื่อวานซืนยังกล้าทำซ่า
งั้นก็เริ่มจากมันก่อน
เชือดไก่ให้ลิงดู
(มงคล)
(มงคล สมปรารถนา)
ป้าสวี
ใครน่ะ
ผมเอง ป้าสวี
เจ้าหน้าที่เหอ
เจ้าหน้าที่เหอ คุณแก่ลงเยอะเลย
นั่งสิๆ ฉันจะไปเทน้ำมาให้
ไม่ต้องครับๆ
ผมเอานี่มาฝากป้า
ขอบใจๆ
ที่ผมมาเพราะอยากถามว่า
ตอนนั้นสวีเหมิงกับสวีจื้อหง พวกเขารู้จักคนที่ชื่อ
เหยาซินเฉิงหรือเปล่า
เหยาซินเฉิง
เหยา…
ฉันนึกออกแล้ว นึกออกแล้ว
มีอยู่ปีหนึ่ง
ช่วงใกล้ตรุษจีน มีชายหนุ่มคนหนึ่งมาหา
เขาบอกว่าเขาก็เป็นตำรวจเหมือนกัน
มาถามฉันเรื่องคนที่ชื่อ
เหยาซินเฉิงนี่แหละ
แต่ฉันไม่เคยได้ยินชื่อนี้มาก่อนเลย
เจ้าหนุ่มนั่นไม่ใช่แค่หน้าตาดี
จิตใจก็ดีด้วย
ตอนจะกลับ ยังพยายามยื่นอั่งเปาให้ฉันด้วย
เจ้าหน้าที่เหอ
ช่วงนี้เขาเป็นยังไงบ้าง
แต่งงานมีครอบครัวหรือยัง
มีลูกเต้าหรือเปล่า